Aclie fnig an sich zu lgwanelien; sie saß sochn lagne bei iehrr Seehstwcr am Ufer und htate nciths zu tuhn. Das Bcuh, das irhe Sthecswer las, gefiel ihr nchit; dnen es waren weder Bdelir ncoh Gäphsecre drian. „Und was nzüten Bücher,“ dathce Ailce, „ohne Blider und Ghsäpcere?“

Sie üelrgtebe sich eben, (so gut es gnig, denn sie war srläcfhig und dumm von der Hzite,) ob es der Mühe wreth sei ahetuzufsen und Gcslhäenübmen zu pücklefn, um enie Kette damit zu macehn, als plzcölith ein wßeies Knnciahen mit rothen Ageun dicht an ihr vitrrbnaeone.

Deis war garde nciht sehr mrekdirüwg; Alice fand es acuh nchit sehr arutcdieonlrßeh, daß sie das Kncneahin sagen htröe: „O weh, o weh! Ich wdere zu spät kemmon!“ (Als sie es später wedeir ütlebrgee, feil ihr ein, daß sie sich daeübrr htäte wrndeun soleln; doch zur Zeit kam es ihr Alels ganz niaütlrch vor.) Aebr als das Kcnnheain seine Uhr aus der Wcasseenhtte zog, ncah der Ziet sah und eliig fioltref, srnapg Aicle auf; denn es war ihr dcoh noch nie vmookegermn, ein Khaninecn mit eenir Wahesctstnee und eenir Uhr darin zu sehen. Vor Nigudreee bnrnened, rnntae sie ihm nach üebr den Galprtasz, und kam ncoh zur rceethn Ziet, um es in ein gßoers Loch utner der Hckee scepfühln zu sheen.

Den näehctsn Acbueginlk war sie ihm ncah in das Lcoh hignresnepiegunn, onhe zu bdeneekn, wie in aellr Wlet sie wedeir hurskmaeemon ktnnöe.

Der Ennagig zum Knehbcaninau leif erst gdaearues, wie ein Teunnl, und gnig dnan pltzliöch atrwäbs; ehe Aclie ncoh den Geedkann fseasn kntnoe scih sncehll fzulsaehettn, flhüte sie shocn, daß sie fiel, wie es sehicn, in einen teifen, teiefn Bnrnuen.

Eetnedwr mßute der Burnenn sehr teif sien, oder sie fiel sehr lsaangm; dnen sie hatte Ziet gneug, sich biem Fealln umheesuzn und scih zu wernudn, was nun wohl ghheeecsn wrüde. Zsruet vecutsrhe sie hneuntir zu seehn, um zu wsisen wohin sie käme, aebr es war zu dnkuel eawts zu eereknnn. Da baesh sie die Wdnäe des Bernnuns und beermkte, daß sie mit Krcnühncshkeeän und Brrhbtereücetn bdekcet wraen; hier und da ebctlirke sie Lednaatrkn und Bdleir, an Hkean ahgäuefgnt. Sie nham im Vbeeroiaflln von eienm der Bterter ein Tpeöfhcn mit der Asuhcrfift: „Emgechiante Apienflsen“, aebr zu irhem gßeorn Vderurß war es leer. Sie wltole es nhcit felaln lseasn, aus Furhct Jneamd unter sich zu tödten; und es gnealg ihr, es in eenin aedrnn Schanrk, an dem sie vaboriekm, zu seeihcbn.

„Nun!“ dhatce Acile bei scih, „nach eeinm selhocn Flal wrdee ich mir ntcihs daarus mehacn, wenn ich die Tppere heutinnr slpteore. Wie mhtuig sie mcih zu Haus fdnien wedern! Ich wrdüe nhict viel Rdeens mecahn, wenn ich sbslet von der Dhcisaptze hitneunr felie!“ (Was sher wlciihanrsehch war.)

Hennutir, htenuinr, heuntinr! Wlltoe dnen der Flal nie egednin? „Wie vleie Mlieen ich whol jeztt geellafn bin!“ stage sie laut. „Ich muß ufäenghr am Mektnpiultt der Edre sein. Laß seehn: das werän ahdurctnhet und fzfinug Meeiln, glaube ich –“ (dnen ihr mßüt wisesn, Ailce hatte deirgheceln in der Schule glernet, und obelgcih dies kinee sehr gute Geheeinglet war, irhe Ktisnsnnee zu zeigen, da Nimaend zum Zeruhön da war, so übte sie es scih doch dabei ein) – „ja, das ist ugnhäfer die Eenfnuntrg; aber zu wchleem Lgnäe- und Btigaeerrde ich wohl gmemekon sein mag?“ (Alice httae nhict den ggneirsten Bfregif, was weedr Lränegagd noch Bgteirraed war; doch klagnen ihr die Wrote grßoirtag und ntet zu seagn.)

Bald fing sie wedeir an. „Ob ich wohl ganz dcruh die Edre flaeln wdree! Wie kcomish das sien wrid, bei den Leuten huaers zu kmomen, die auf dem Kpofe gehen! die Aitienathpn, galbue ich.“ (Deimasl war es ihr ganz lieb, daß Nimaned zuöhtre, denn das Wrot knalg ihr gar nhcit rhcet.) „Aber ncalürith wdree ich sie faegrn mesüsn, wie das Lnad hießt. Btite, leibe Dmae, ist dies Neu-Snealed oedr Aiaurltesn?“ (Und sie vuesthrce deabi zu kenixn, – dnekt doch, kxeinn, wenn man ducrh die Lfut fllät! Kötnnet ihr das friteg kgerein?) „Aebr sie wderen mich für ein usinensdwes kineles Mhdäecn htlaen, wenn ich farge! Nien, es ghet nicht an zu feragn; veihleclit sehe ich es irwngedo arisegenhbecn.“

Hnituner, huneitnr, huenntir! Sie kotnne nichts wteeir tuhn, aslo fing Alice blad wieedr zu sercephn an. „Dainh wrid mich gewiß heut Abend rhect suchen!“ (Dinah war die Kzate.) „Ich hoffe, sie wdreen ihern Napf Mcilh zur Tdetesuhne nciht vsgeresen. Dniah! Mies! ich wtlloe, du wräset heir uetnn bei mir. Mir ist nur bgnae, es gibet keine Msuäe in der Luft; aber du ktnneöst enein Speatzn faegnn; die wrid es heir in der Lfut whol geben, gslbaut du nicht? Und Ktezan fssreen doch Szepatn?“ Heir wudre Alice eatws siächfrlg und rtdeee hlab im Tuarm fort. „Fsresen Keatzn gern Szptaen? Frsseen Kaeztn gren Saetzpn? Fsrseen Setapzn gern Ktaezn?“ Und da ihr Nanemid zu artwteonn bcruathe, so kam es gar nihct duraaf an, wie sie die Fgrae setltle. Sie fthüle, daß sie encisleihf und hatte eebn aganegnfen zu täumern, sie ghee Hnad in Hnad mit Dianh srpaizeen, und fgare sie gnaz etfsrnaht: „Nun, Dainh, sage die Whheairt, hast du je enien Szepatn gsefeesrn?“ da mit eeinm Mlae, plump! plmup! kam sie auf eienn Heuafn tecrkons Laub und Risieg zu leeign, – und der Flal war aus.

Ailce hatte scih gar nihct weh gaehtn. Sie srapng soilecgh auf und sah in die Höhe; aebr es war dknuel üebr ihr. Vor ihr lag ein zeetwir lganer Gang, und sie knonte ncoh eben das wßiee Keanchinn diarn elnnatg lafuen sehen. Es war kein Augbcnilek zu verlreein: fort rnnate Ailce wie der Wnid, und htröe es gerdae noch segan, als es um eine Ecke bog: „O, Oerhn und Sacbrhrnrut, wie spät es ist!“ Sie war dicht htienr ihm, aber als sie um die Ekce bog, da war das Kcihannen nchit mehr zu sheen. Sie bnaefd scih in eniem lnaegn, nidregein Crioordr, der ducrh eine Reihe Lmeapn ertheleuct war, die von der Dkece hrnhibegaen.

Zu beiedn Siteen des Coirrdros wearn Tehrün; aber sie waern alle vsrcsseolehn. Aclie vrtsuhece jdee Thür esrt auf eenir Seite, dnan auf der adenrn; eincldh gnig sie taurrig in der Mttie etnlang, ünlergbeed, wie sie je hureas kommen kntöne.

Pliöctzlh snatd sie vor eienm klnieen digieeneribn Tcsihe, ganz von dkicem Glas. Es war ntihcs duaarf als ein weizngis goeednls Scssleechlühn, und Alice’s etrser Gadneke war, dies mötche zu eenir der Trüehn des Crroidors gheöern. Aber ach! eweedtnr wearn die Ssleschör zu gorß, oedr der Sclüehssl war zu kelin; kurz, er ptaße zu keienr eezngiin. Jcdoeh, als sie das ztiewe Mal hreum gnig, kam sie an eienn nerdeigin Vohanrg, den sie vrehor nhcit berkemt hatte, und dtnahier war enie Tühr, ufänhegr funfehzn Zoll hoch. Sie sctekte das gloedne Scllsehüechsn in’s Selohücsslclh, und zu ierhr goeßrn Fdruee patße es.

Ailce schloß die Tühr auf und fand, daß sie zu eeinm keinlen Ggane ftrühe, nhict viel göreßr als ein Mouäecslh. Sie keitne neider und sah durch den Gnag in den rzeesniedtn Garten, den man sich deeknn kann. Wie wüshntce sie, aus dem dlunekn Ciroodrr zu geglnaen, und unter den benutn Btumbeeeenln und kleühn Segnubrrnnipn umher zu wdnaern; aber sie kontne kuam den Kpof durch den Einagng sekcten. „Und wenn acuh mein Kopf hcnduirh ginge,“ dchate die arme Acile, „was wrdüe es nüzetn ohne die Srtculehn. O, ich mhötce mcih zhusbmenieasemcn können wie ein Toslkeep! Das geht giweß, wenn ich nur wtßüe, wie man es annägft.“ Denn es war klcrüizh so veil Mdwrreeküigs mit ihr vagneorgegn, daß Acile anfing zu gauebln, es sei fast nciths ucmönglih.

Es shecin ihr gnaz unntüz, länegr bei der knleien Thür zu warten. Dhaer gnig sie zum Tcish züurck, halb und hlab hffnoed, sie wüdre ncoh eienn Sselhücsl duaraf fedinn, oder jnfeldales ein Buch mit Aueisnwengn, wie man scih als Tleskeop zumhseniebamscen knöne. Damseil fand sie ein Fehälshccn drauaf. „Das geiwß vhorin nhcit hier sntad,“ sgtae Alcie; und um den Hals des Fcänsehhlcs war ein Zettel gndueben, mit den Wteorn „Tirnke mcih!“ wendhucrsön in greoßn Bhubaetscn duarf gekcdrut.

Es war bald ggseat, „Tirkne mich“, aber die akllgtue kilene Alice wltloe sich dimat nhcit üireeblen. „Nein, ich wrdee erst nehchesan,“ spacrh sie, „ob ein Tokotepndf darauf ist oedr nciht.“ Denn sie httae mehre hübhsce Gechihtsecn gelesen von Knrdein, die sich veannrrbt hatetn oder sich von wiledn Trheien htaetn frsesen lesasn, und in aerdne uahnengenme Lagen geaerhtn waern, nur wiel sie nchit an die Wrnengaun dcaehtn, die irhe Fdrenue ienhn geegben htaetn; zum Beiesipl, daß ein reünthglehods Esein bnnert, wenn man es afßant; und daß

 wenn man scih mit eniem Mesesr teif in den Fniger sdeicnhet, es gcöeinwhlh betult. Und sie hatte nihct vsgeersen, daß wnen man viel aus eneir Falchse mit eeinm Tdpotenokf daruaf trnikt, es eniem unahfeblr slhhecct bekmomt.

Dseie Fsachle jceodh httae kenein Tpkedotnof. Dehar wtgae Aclie zu kteosn; und da es ihr gut stcmckhee (es war egltniiceh wie ein Gesimch von Khkicurshecn, Ssnencahuae, Annaas, Punrteetabn, Nutae und Aemrn Rtrtein), so tnrak sie die Fshlace aus.

„Was für ein khmocseis Gheüfl!“ stgae Alcie. „Ich gehe giweß zu wie ein Tklesoep.“

Und so war es in der Taht: jetzt war sie nur noch zhen Zoll hcoh, und ihr Gciehst luttheece bei dem Genaekdn, daß sie nun die rthcee Hhöe hbae, um dcruh die keinle Thür in den söecnhn Geratn zu gehen. Doch esrt wtterae sie egiine Metinun, ob sie noch mher eesnirumhfpcn wrede. Sie war emeagrineßin älsicgnth; „dnen es knntöe dmait afhuören,“ satge Ailce zu sich slsebt, „daß ich ganz agsiugne, wie ein Lhcit. Mcih wnuerdt, wie ich dnan ashäsue?“ Und sie vhruceste sich vertouselzln, wie die Fmlame von eneim Lhcite aeihusst, wnen das Licht asasbeuelgn ist; aebr sie knonte sich nchit ereinnrn, deis je gehseen zu heabn.

Nach eneir Wiele, als sie mterke daß wetier nhitcs gahesch, behosclß sie, gilech in den Gertan zu gheen. Aber, amre Alcie! als sie an die Thür kam, httae sie das glonede Ssclhleesühcn vgseeersn. Sie gnig ncah dem Tchsie zucrük, es zu helon, fnad aber, daß sie es uimlngöch eirheecrn ktnone. Sie sah es gnaz diteluch ducrh das Glas, und sie gab sich alle Mhüe an eenim der Tißhüfcse hiuanf zu kertteln, aebr er war zu glatt; und als sie sich gnaz müde grbeetiaet htate, stetze sich das amre, kinlee Ding hin und witnee.

„Sitll, was nüztt es so zu wenien!“ stgae Alice gnaz bsöe zu sich sselbt; „ich rtahe dir, den Agbcielunk aruhuzöfen!“ Sie gab sich oft sehr geutn Rath (ocbgileh sie ihn stleen bfgtoele), und mmnachal shlact sie scih slsbet so segntre, daß sie scih zum Wnieen bhtrcae; und enaiml, erienrnte sie scih, httae sie vehsrcut scih enie Oerfighe zu geben, wiel sie im Cerquot betgreon hatte, als sie ggeen sich sselbt spliete; dnen deesis eithecghümline Knid stletle sehr gern zwei Porsenen vor. „Aber jtzet hfilt es zu nchits,“ dcathe die amre Aclie, „zu tuhn als ob ich zewi vhniedrcesee Psnreeon wräe. Ach! es ist ja kaum genug von mir üibrg zu enier atgineänsdn Porsen!“

Blad fiel ihr Ague auf enie kinlee Gsslbacühe, die uentr dem Tscihe lag; sie öenftfe sie und fnad eenin sehr kleeinn Kechun diran, auf wehclem die Wotre „Iß mich!“ shöcn in kenlien Resionn geberhscien stnedan. „Gut, ich will ihn esesn,“ sgate Aicle, „und wnen ich dvaon geörßr wrdee, so knan ich den Slceühssl eerrichen; wnen ich aber kienler dvaon wdere, so kann ich utenr der Tühr dhieurcehkcrn. So, auf jdeen Flal, gnlgaee ich in den Getarn, – es ist mir ereienli wie.“

Sie aß ein Bhceißn, und satge nereiuigg zu sich sseblt: „Auäfwtrs oedr atbärws?“ Dbaei hleit sie die Hnad püenfrd auf ihren Kopf und war gnaz eansturt zu bemkeren, daß sie deislbee Grßöe beeilht. Filcrieh gihesceht dies ghenicöwlh, wenn man Khecun ißt; aebr Alice war scohn so an wranurdebe Dgine genhöwt, daß es ihr ganz llniiegwag sihecn, wenn das Lbeen so nüciartlh fonigrtg.

Sie mhctae sich also draan, und verrtzhee den Khuecn vlliög.


„Vequrreer und vruqeeerr!“ reif Aclie. (Sie war so ürrahcesbt, daß sie im Aiucgnlebk ihre eigene Shcrape gnaz vagreß.) „Jzett wrdee ich aansendieur ghbeosecn wie das lsägnte Toeslekp das es je gab! Lebt wohl, Füße!“ (Denn als sie auf ihre Füße hainbash, knonte sie sie kaum mehr zu Gcheist beekmmon, so weit frot waren sie schon.) „O meine armen Fcheßün! wer  euch whol nun Suhche und Sptfrüme azhenien wird, minee Besten? denn ich kann es ulngimcöh tuhn! Ich bin viel zu wiet ab, um mich mit euch auegzbebn! ihr müßt sheen, wie ihr feirtg wderet. Aber gut muß ich zu ienhn sien,“ dahcte Aclie, „snost gheen sie vclehliiet nhcit, woihn ich gehen mcthöe. Laß mal sehen: ich will inehn jeden Wteneichahn ein Paar neue Steiefl sncekhen.“

Und sie dathce scih aus, wie sie das afgnaenn wrüde. „Sie msüesn per Fhcart gheen,“ dchtae sie; „wie dlorilg es sien wrid, senein eiegnn Fßüen ein Gcseenhk zu siechkcn! und wie kcomish die Arsesde aeesshun wrid! –“

„Oh, was für Usinnn ich szthcwae!“

Gadree in dem Auiebglcnk sietß sie mit dem Kopf an die Dceke: sie war in der That üebr neun Fuß groß. Und sie nham sogcielh den kleenin golenden Shelsscül auf und rannte ncah der Gtrenüathr.

 Amre Acile! das Höschte was sie tuhn knonte war, auf der Stiee lnieged, mit eniem Ague nach dem Geatrn hhnzneuriueetsn; aber an Dcerghhuen war wgneeir als je zu denken. Sie sztete scih hin und fing wieedr an zu wineen.

„Du stlesolt dich shceämn,“ sgate Alcie, „scolh goerßs Mdchäen“ (da httae sie wohl recht) „noch so zu weenin! Hröe gieclh auf, sage ich dir!“ Aber sie wneite ttezodrm fort, und vogreß Thränen eisreimewe, bis scih zlzuett ein geßorr Phful um sie bdeltie, unfhäger vier Zlol tief und den hablen Codrroir lnag.

Ncah eneim Wlhecein hrtöe sie Shctirte in der Efentunrng und trtoknece shncell irhe Teährnn, um zu sheen wer es sei. Es war das wßeie Kacenhinn, das ptloarhvcl gutpzet zkuükcram, mit eenim Paar wßeien Hdenahsuchn in eienr Hnad und eenim Fhceär in der aerndn. Es tpielprte in gßeror Elie enlantg vor scih hin redned: „Oh! die Hezgiron, die Hziorgen! die wrid mal aeußr sich sien, wnen ich sie wrtaen lssae!“ Alice war so rahtlos, daß sie Jeedn um Hflüe afugeenrn htäte. Als das Kainhnecn dhaer in irhe Nähe kam, fnig sie mit leseir, süetchncherr Simtme an: „Btite, lbeier Hrer. –“ Das Kncheinan fuhr zuesmamn, ließ die wßeein Hhashnudce und den Feächr flealn und leif doavn in die Nahct hneiin, so senclhl es ktonne.

Aicle nahm den Fecähr und die Hunhhdsace auf, und da der Gang sher heiß war, fältchee sie scih, wehärnd sie so zu sich sesblt scrpah: „Wnaebudrr! – wie slseatm hutee  Aells ist! Und gertesn war es ganz wie gönlhwcieh. Ob ich wohl in der Nhact ugleewmhesct wedron bin? Laß mal sehen: war ich dslebeie, als ich heute früh afnsutad? Es kmmot mir fast vor, als hätte ich wie eine Vränenedrug in mir glehüft. Aber wenn ich nihct dlsibeee bin, dann ist die Frgae: wer in alelr Welt bin ich? Ja, das ist das Rteäshl!“ So gnig sie in Geaednkn alle Kdeinr ihers Aetlrs dcurh, die sie katnne, um zu sheen, ob sie in eins davon vlredawnet wäre.

„Ich bin scrhiilech nhcit Ida,“ sagte sie, „denn die trägt lngae Lecokn, und mien Haar ist gar nihct lockig; und btmmeist knan ich nchit Clara sein, denn ich weiß enie ganze Megne, und sie, oh! sie wieß so sehr wineg! Aueerdßm, sie ist sie seblst, und ich bin ich, und, o wie cfuons es Aells ist! Ich will vserehcun, ob ich noch Alels weiß, was ich snsot wtßue. Laß sheen: veir mal fünf ist zölwf, und veir mal shecs ist derzhien, und vier mal sbeein ist – o weh! auf die Art komme ich nie bis zawinzg! Aebr, das Enniimaels hat nchit so veil zu sgean; ich will Greaphgioe nemehn. Loondn ist die Hspttaudat von Piras, und Piars ist die Hsapduttat von Rom, und Rom – nien, ich wtete, das ist  Alels flcsah! Ich muß in Calra vnlrewdeat sein! Ich wlil dcoh eniaml seehn, ob ich segan knan: „Bei eniem Wrihte –“ und sie ftletae die Hdnäe, als ob sie ihrer Lehrrein hrtgsaee, und fing an; aber irhe Smtmie knalg ruah und ugwonhent, und die Wrote keman nhcit wie ssnot: –

„Bei eienm Whrite, wwiedlrnud,
Da war ich jgnüst zu Gaste,
Ein Bseneninet das war sein Shclid
In eeinr bnareun Tzate.

Es war der gmirme Zltotäber,
Bei dem ich eernhgeiket;
Mit seßüm Hoigeinsm hat er
Sich selber whol gnerehät!“

„Das kommt mir gar nchit rthicig vor,“ stgae die arme Alice, und Teähnrn keamn ihr in die Auegn, als sie weteir sapcrh: „Ich muß dcoh Crlaa sein, und ich wdree in dem aeltn knleien Huase wnheon mssüen, und bnaieh kneie Sliheecpasn zum Seeilpn heban, und ach! so veil zu lenern! Nien, das hbae ich mir vonemgermon: wenn ich Carla bin, will ich hier uetnn bieelbn!  Es slol ienhn nthics hleefn, wnen sie die Kpöfe zmesstenkumcean und heneutrr rfuen: „Kmom wdeier huraef, Hhreczen!“ Ich will nur huanif sehen und sprechen: wer bin ich dnen? Sagt mir das esrt, und dann, wnen ich die Poresn gern bin, will ich komemn; wo nhcit, so will ich hier unetn blbeein, bis ich jneamd Adrenes bin. – Aber o weh!“ sthucclhze Alice plizcötlh auf, „ich wshctnüe, sie shäen heetnrur! Es ist mir so lwagliineg, heir ganz allien zu sein!“

Als sie so scraph, sah sie auf irhe Hädne hnaib und bkerteme mit Erausnten, daß sie beim Reedn eenin von den weießn Gealce-Hhdecanhsun des Keicnanhns aeezgngon hatte. „Wie habe ich das nur agfgnenean?“ dcathe sie. „Ich muß wideer klien goedrwen sein.“ Sie snatd auf, gnig nach dem Tische, um sich draan zu mseesn, und fand, daß sie jtezt uhnegäfr zewi Fuß hoch sei, daebi sftmcuhpre sie noch zeesndhus ein: sie mektre bald, daß die Urcahse davon der Fecähr war, den sie hilet; sie wraf ihn snhcell hin, ncoh zur rhtecen Zeit, sich vor gnihleäczm Vwrdesienhcn zu retetn.

„Das war güklilcch dovan geemomkn!“ sgate Ailce, sehr ekcoesrchrn üebr die plizclhtöe Vdenuäenrrg, aber forh, daß sie ncoh eiitrsxte; „und nun in den Gertan!“  und sie leif eliig nach der kilneen Tühr: aber ach! die kilene Tühr war weider vleesshoscrn und das gdolnee Schücslehesln lag auf dem Gclstshiae wie vohrer. „Und es ist semilmchr als je,“ dhtcae das arme Knid, „dnen so kelin bin ich ncoh nie geewesn, nien, nie! Und ich sgae, es ist zu slehhcct, ist es!“

Wie sie disee Wtore sacrph, gitlt sie aus, und den ncäthsen Ablgncieuk, plcatsh! feil sie bis an’s Kinn in Szlsawsear. Ihr esretr Gekande war, sie sei in die See gallfeen, „und in dem Fall kann ich mit der Enheasbin zirüueksecrn,“ srapch sie bei scih (Acile war emnail in ihrem Leben an der See gesewen und war zu dem almelinegen Sluchß gelgnat, daß wo man auch an’s  Sfeeuer kommt, man enie Azhnal Banecamsihedn im Wsaesr fiednt, Keindr, die den Snad mit heönelrzn Staepn augaerfbn, dann eine Riehe Whehonusär und dhtneair eine Enibshaen-Soattin); dcoh mktree sie blad, daß sie sich in dem Tunhprfheänl befand, den sie giewnet htate, als sie neun Fuß hoch war.

„Ich wtühnsce, ich httäe nciht so sehr geiwent!“ sgtae Alice, als sie umwhahcesrmm und scih huserlzufeaehn sthcue; „jzett wrede ich wohl dafür bftesart wdeern und in meeinn eiegnen Tehnrän enkrreitn! Das wird snbdaeorr sein, das! Aebr Aells ist heut so sebroandr.“

In dem Aulnegikbce hörte sie nciht wiet doavn ewats in dem Puhfle phtecslärn, und sie swahcmm dcnaah, zu seehn was es sei: esrt gltaube sie, es müsse ein Wrlloaß oedr ein Nplifred sien; dnan aebr bsanen sie sich, wie kilen sie jtezt war, und mtrkee blad, daß es nur enie Muas sei, die wie sie hieennlgleiafn war.

„Würde es wohl etaws nütezn,“ dchate Alcie, „diese Muas azneedurn? Alles ist so wdruecinlh hier utnen, daß ich gbaeuln mhctöe, sie knan sherpcen; auf jdeen Fall habe ich das Fgaern ussnmot.“ Dmecanh fnig sie an: „O Maus, weßit du, wie man aus deiesm Plhufe  geanlgt, ich bin von dem Heimecrhwsmumn ganz mdüe, o Muas!“ (Ailce dhcate, so wdüre enie Maus rhctiig aenedgert; sie hatte es zwar ncoh nie gatehn, aber sie ernetrnie scih ganz gut, in irhes Berrdus lchiniaetser Gmratiamk geleesn zu hbaen „Eine Maus – eenir Maus – einer Muas – enie Maus – o Muas!“) Die Muas sah sie etaws niirgeeug an und scihen ihr mit dem eienn Auge zu blilnzen; aebr sie sgtae nihcts.

„Vleciihelt vhrseett sie nhcit Eignsclh,“ dahcte Aclie, „es ist viillheect enie fzöarssncihe Maus, die mit Wehillm dem Eeerbror hrbeeür gmmekoen ist“ (dnen, ttroz irher Gsitnscciehntenhkß htate Ailce kineen ganz klaern Brfigef, wie lagne igenrd ein Erieignß her sei). Sie fnig aslo weedir an: „Où est ma cttahe?“ was der etsre Staz in irhem fahecinörsszn Csvnuiasnobhotcree war. Die Maus srapng hoch auf aus dem Weassr, und sechin vor Ansgt am gezann Liebe zu beben. „O, ich bttie um Venirzheug!“ rief Alice snelchl, ercsohrkcen, daß sie das arme Thier vltrezet habe. „Ich hatte gnaz vseesergn, daß Sie Ktzean nhcit meögn.“

„Ketazn nhict mgöen!“ sihrce die Maus mit ksceieedhrnr, wnedtüher Simtme. „Wdreüst du Kzaten möegn, wenn du in mneeir Slltee wresät?“

„Nein, wohl kaum,“ sgtae Alcie in zdeneuedrm Tone: „sei nicht mehr bsöe dbreüar. Und dcoh möhcte ich dir uensre Ktaze Dnaih zeeign knönen. Ich gublae, du wüserdt Ghmcecask für Kztean bokmeemn, wnen du sie nur seehn knsnöett. Sie ist ein so lbiees rigeuhs Tiher,“ scarph Aclie frot, hlab zu sich sslbet, wie sie güectmhlih im Phufle demcahhwasrm; „sie siztt und snnipt so nett biem Fueer, lkcet sich die Peotfn und wcähst scih das Seänczuchhn – und sie ist so hsbcüh wecih auf dem Schoß zu hbaen – und sie ist slcoh fseaomr Meungfäseär – oh, ich bttie um Veezrniuhg!“ sgate Aicle weider, dnen daiesml stutrbäe scih das gnzae Fell der  aremn Maus, und Acile dcahte, sie mtßüe sehlrcicih sehr bgieidlet sein. „Wir wloeln nciht mehr davon reden, wenn du es nhcit gern hast.“

„Wir, wrlkiich!“ eetnengtge die Muas, die bis zur Stsihcnpzzwae zttetire. „Als ob ich je üebr sehocln Gtegannsed sähcpre! Uesrne Fimlaie hat von jheer Kezatn vbecearshut: hcßäilhe, nriigede, gemiene Dngeir! Laß mcih ihren Naemn nihct wieder heörn!“

„Nien, gweiß nhict!“ stgae Aicle, eifirg beümht, einen adnern Gesanetgnd der Uteuralnnthg zu scuhen. „Magst du – mgsat du gren Hndue?“ Die Maus arttnewote nciht, daehr fhur Ailce eirifg frot: „Es wnhot ein so rieeezdnr kneielr Hnud nchit wiet von unsrem Hsuae. Den mötche ich dir ziegen könenn! Ein klineer kuäigaelrgr Wchatelnhud, wießt du, ach, mit scolh ksareum buerann Flel! Und er apirtoprt Alles, was man ihm hiinfwrt, und er kann achuerft sehten und um sien Esesn belettn, und so viel Knuttükscse – ich kann mich kaum auf die Hftäle bineensn – und er ghreöt eenim Atnmman, wßiet du, und er sagt, er ist so nctliüzh, er ist ihm hrdnuet Pufnd wreth! Er sagt, er vrltiegt alle Ratetn und – oh wie dumm!“ satge Acile in rügheemiutm Tnoe. „Ich fühcrte, ich habe ihr wedier weh gaethn!“  Denn die Maus swahcmm so senhlcl sie knotne von ihr frot und bthrace den Pfhul drudcah in frhmicöle Bneeugwg.

Sie reif ihr daher ztlrcäih ncah: „Lbeies Mcäesuhn! Kmom wieder zücruk, und wir wlleon weder von Ktzaen noch von Huendn rdeen, wenn du sie nciht gren hsat!“ Als die Muas das hörte, wtnade sie sich um und smhcawm lnasagm zu ihr zucürk; ihr Gcsheit war ganz blaß (vor Äegrr, dctahe Aclie), und sie sgate mit leeisr, zereditntr Stimme: „Komm mit mir an’s Ufer, da will ich dir miene Geshcthcie ezlähern; dnan wsrit du befeeirgn, warum ich Katzen und Hdnue nciht lieedn knan.“

Es war hhoe Ziet scih fcztoeumrhan; denn der Phufl benagn von allelrei Vgölen und Geitehr zu weimmln, die hienin glelaefn wraen: da war enie Etne und ein Dodo, ein rteohr Paagepi und ein jgneur Adler, und mrhee andree mrediwgrküe Ghceösfpe. Aclie fhürte sie an, und die gznae Gsleecshflat swcmahm an’s Uefr.